1. ¿En qué se diferencia una distribución Linux de otra?

   Cada distribución de Linux se diferencia en los objetivos para los que se creó, por ejemplo, algunas tienen el objetivo de aprovechar 
   más el hardware que otras, otras estan pensadas para  las personan que se inician en Linux, ofreciendo una interfaz amigable etc.
   Por ello, las distribuciones tienen instaladas sus propias  herramientas, shell,  GUI, etc. 


2. ¿Cómo puedes saber si un paquete P está instalado en CentOS?

   Con la orden yum list installed

3. ¿Qué es un repositorio de paquetes?

   Un repositorio de paquetes es un lugar de almacenamiento, normalmente un servidor, desde el cual se descargan los paquetes necesarios para instalar programas. 

4. ¿Qué es una sección dentro de las páginas de manual?

   Una sección dentro  del manual es un apartado del manual en el que se habla de un tópico concreto. Hay 8 grandes secciones, entre las que se encuentra la sección de Llamadas al sistemas o la de Llamadas a la biblioteca de funciones.
 
   En una  página del manual, como por ejemplo la que sale al hacer man yum, observamos que ésta se divide a su vez en secciones en las que se explica de manera formal, detalles sobre la orden o función que se está consultando.

5. En FHS, ¿cuáles de estos directorios son obligatorios y cuáles son opcionales? /bin, /home, /proc, /var
  
   Obligatorios son los directorios /bin, /proc y /var y Opcional /home

6. En FHS, ¿qué diferencia hay entre los directorios /bin y /usr/local/bin?

  En /bin se guardan los binarios (ejecutables) del software instalado en el sistema para su uso en modo monousuario
  y para reparaciones del sistema, mientras que en /usr/local/bin se guardan los binarios de las instalaciones 
  de software no esencial y local a ese directorio

7. ¿Cómo puedes apagar el sistema de forma segura desde la consola?

   Para apagar el sistema de forma segura, se pueden usar las órdenes shutdown o poweroff. 
   En el caso de que se quiera un posterior reinicio del sistema, se puede usar reboot

8. ¿Qué es el modo single user?

   Es el nivel 1 (en System V) de ejecución (runlevel) correspondiente a rescue.target en Systemd. 
   En este nivel solo se puede acceder con root y sirve para mantenimiento y pruebas del sistema.

9. ¿Para qué sirven los niveles de ejecución?

   Permiten determinar diferentes configuraciones de acceso, uso y apagado del sistema. Por ejemplo, un nivel indica
   que el sistema se encuentra apagado, otro sirve para mantenimiento, otro para acceso con interfaz gráfica etc.

10. ¿Cómo puedes saber qué servicios se encuentran activos ahora mismo?

 Con la orden systemctl -t service list-units -all se puede observar, entre otras cosas, 
 los servicios activos e inactivos.


11. En systemd, ¿qué diferencia hay entre un objetivo (target) y un servicio?

    Un servicio es un programa que se ejecuta en segundo plano (demonio) mientras que un target es una agrupación 
    de servicios propios de un nivel de ejecución concreto

12. ¿Para qué sirve GRUB? ¿Podemos prescindir de él?

 GRUB es un gestor de arranque cuya función es  cargar el núcleo del sistema operativo 
 seleccionado en la primera pantalla tras iniciar el sistema y recibir la orden de la BIOS. La única manera de prescindir de él es instalar otro
 sistema de arranque, ya que sin un sistema de arranque el sistema no puede iniciarse.